学习日期：2019年12月23日

用时：十个小时

学习目标：实现一个指定的网页，并重构

学习笔记：
1、PS切图技巧
PS切图分为传统切图和精确切图

传统切图：选择移动工具后选择“自动选择”和“图层”，使用切片工具进行切片，然后存储为Web所用格式，调整缩放比例让图片能够完整的在窗口显示，
选择“PNG-24”、“透明度”和“交错”并保存，保存时“选择所有用户切片”。

精准切图时CC版引入的新功能，打开菜单选择“将图层导出到文件”，选择文件类型“PNG-24”，并选择“透明区域”、“交错”和“裁切图层”，点击“运行”。

2、代码规范
HTML代码规范
使用4个空格作为一个缩进层级，不允许使用2个空格或tab字符。
样式内容的第一级缩进与所属的style标签对齐。
脚本代码的第一级缩进与所属的script标签对齐。
每行不得超过120个字符。
class必须单词全部小写，单词间以 - 分隔。
class必须代表相应模块或部件的内容或功能，不得以样式信息命名。
元素id必须保证页面唯一。
id建议单词全字母小写，单词间以 - 分隔。同项目必须保持风格一致。
id、class命名，在避免冲突并描述清楚的前提下尽可能短。
禁止为了hook脚本，创建无样式信息的class。使用id、属性选择作为hook时更好的方式。
同一页面，应避免使用相同的name和id。
标签名必须使用小写字母。
对于无需自闭合的标签，不允许自闭合。常见无需自闭合标签有input、br、img、hr等。
对HTML5中规定允许省略的闭合标签，不允许省略闭合标签。
标签使用必须符合标签嵌套规则。比如div不得置于p中，tbody必须置于table中。
HTML标签的使用应该遵循标签的语义。
p-段落。
h1\h2\h3\h4\h5\h6-层级标题。


3、W3C规范

问题：

收获：
