学习日期：2019年12月23日

用时：十个小时

学习目标：实现一个指定的网页，并重构

学习笔记：
1、PS切图技巧
PS切图分为传统切图和精确切图

传统切图：选择移动工具后选择“自动选择”和“图层”，使用切片工具进行切片，然后存储为Web所用格式，调整缩放比例让图片能够完整的在窗口显示，
选择“PNG-24”、“透明度”和“交错”并保存，保存时“选择所有用户切片”。

精准切图时CC版引入的新功能，打开菜单选择“将图层导出到文件”，选择文件类型“PNG-24”，并选择“透明区域”、“交错”和“裁切图层”，点击“运行”。

2、代码规范
HTML编码规范
使用4个空格作为一个缩进层级，不允许使用2个空格或tab字符。
样式内容的第一级缩进与所属的style标签对齐。
脚本代码的第一级缩进与所属的script标签对齐。
每行不得超过120个字符。
class必须单词全部小写，单词间以 - 分隔。
class必须代表相应模块或部件的内容或功能，不得以样式信息命名。
元素id必须保证页面唯一。
id建议单词全字母小写，单词间以 - 分隔。同项目必须保持风格一致。
id、class命名，在避免冲突并描述清楚的前提下尽可能短。
禁止为了hook脚本，创建无样式信息的class。使用id、属性选择作为hook时更好的方式。
同一页面，应避免使用相同的name和id。
标签名必须使用小写字母。
对于无需自闭合的标签，不允许自闭合。常见无需自闭合标签有input、br、img、hr等。
对HTML5中规定允许省略的闭合标签，不允许省略闭合标签。
标签使用必须符合标签嵌套规则。比如div不得置于p中，tbody必须置于table中。
HTML标签的使用应该遵循标签的语义。
p-段落。
h1\h2\h3\h4\h5\h6-层级标题。
strong\em-强调。
ins-插入。
del-删除。
abbr-缩写。
code-代码标识。
cite-引用来源作品的标题。
q-引用。
blockquote-一段或长篇引用。
ul-无序列表。
ol-有序列表。
dl\dt\dd-定义列表。
在CSS可以实现相同需求的情况下不得使用表格进行布局。
标签的使用应尽量简洁，减少不必要的标签。
属性名必须使用小写字母。
属性值必须用双引号包围。
布尔类型的属性，建议不添加属性值。
自定义属性建议以 xxx- 为前缀，推荐使用data- 。
使用HTML的doctype来启用标准模式，建议使用大写的DOCTYPE。
启用IE Edge模式。<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=Edge">
在html标签上设置正确的lang属性。<html lang="zh-CN">
页面必须使用精简形式，明确指定字符编码。指定字符编码的meta必须是head的第一个直接子元素。
HTML文件使用无BOM的UTF-8编码。
引入css时必须指明rel="stylesheet"。
引入css和JavaScript时无需指明type属性。
展现定义放置于外部css中，行为定义放置于外部JavaScript中。
在head中引入页面所需要的所有CSS资源。
JavaScript应当放在页面末尾，或采用异步加载。
移动环境或只针对现代浏览器设计的Web应用，如果引用外部资源的URL协议部分与页面相同，建议省略协议前缀。
页面必须包含title标签声明标题。
title必须作为head的直接子元素，并紧随charset声明之后。
保证favicon可访问。1、在Web Server根目录放置favicon.ico文件。2、使用link指定favicon。<link rel="shortcut icon" href="path/to/favicon.ico">
若页面欲对移动设备友好，需指定页面的viewport。
禁止img的src取值为空。延迟加载的图片也要增加默认的src。
避免为img添加不必要的title属性。
为重要图片添加alt属性。
添加width和height属性，以避免页面抖动。
有下载需求的图片采用img标签实现，无下载需求的图片采用CSS背景图实现。
有文本标题的控件必须使用label标签将其与标题关联。
<label><input type="checkbox" name="confirm" value="on">我已确认上述条款</label>
<label for="username">用户名：</label><input type="textbox" name="username" id="username">
使用button元素时必须指明type属性值。
尽量不要使用按钮类元素的name属性。
负责主要功能的按钮在DOM中的顺序应靠前。
当使用JavaScript进行表单提交时，如果条件允许，应使原生提交功能正常工作。
针对移动设备开发的页面时，根据内容类型指定输入框的type属性。
当在现代浏览器中使用audio以及video标签来播放音频、视频时，应当注意格式。
在支持HTML5的现代浏览器中优先使用audio和video标签来定义音频视频元素。
使用退化到插件的方式来对多浏览器进行支持。
只在必要的时候开启音视频的自动播放。
在object标签内部提供指示浏览器不支持该标签的说明。
模板代码的缩进优先保证HTML代码的缩进规则。
模板代码应以保证HTML单个标签语法的正确性为基本原则。
在循环处理模板数据构造表格时，若要求每行输出固定的个数，建议先将数据分组，之后再循环输出。

CSS编码规范
css文件使用无BOM的UTF-8编码。
使用4个空格做为一个缩进层级，不允许使用2个空格或tab字符。
选择器与{之间必须包含空格。
属性名与之后的:之间不允许包含空格，:与属性值之间必须包含空格。
列表型属性值书写在单行时，,后必须跟一个空格。
每行长度不得超过120个字符，除非单行不可分割。
对于超长的样式，在样式值的空格处或,后换行，建议按逻辑分组。
当一个rule包含多个selector时，每个选择器声明必须独占一行。
>、+、~选择器的两边各保留一个空格。
属性选择器中的值必须用双引号包围。
属性必须另起一行。
属性定义后必须以分号结尾。
如无必要，不得为id、class选择器添加类型选择器进行限定。
选择器的嵌套层级应不大于3级，位置靠后的限定条件尽可能精确。
在可以使用缩写的情况下，尽量使用属性缩写。
使用border、margin、padding等缩写时，应注意隐含值对实际数值的影响，确实需要设置多个方向的值时才使用缩写。
同一rule set下的属性在书写时，应按功能进行分组，并以Formatting Model(布局方式、位置)>Box Model(尺寸)>Typographic(文本相关)
>Visual(视觉效果)的顺序书写，以提高代码的可读性。
当元素需要撑起高度以包含内部的浮动元素时，通过对伪类设置clear或触发BFC的方式进行clearfix。尽量不要使用增加空标签的方式。
尽量不使用！important声明。
当需要强制指定样式且不允许任何场景覆盖时，通过标签内联和！important定义样式。
将z-index进行分层，对文档流外绝对定位元素的视觉层级关系进行处理。
在可控环境下，期望显示在最上层的元素，z-index指定为999999。
在第三方环境下，期望显示在最上层的元素，通过标签内联和!important将z-index指定为2147483647。
文本内容必须用双引号包围。
当数值为0-1之间的小数时，省略整数部分的0。
url()函数中的路径不加引号。
url()函数中的绝对路径可省去协议名。
长度为0时须省略单位。
RGB颜色值必须使用十六进制记号形式#rrggbb。
颜色值可以缩写时，必须使用缩写形式。
颜色值不允许使用命名色值。
颜色值中的英文字符采用小写。如不用小写也需要保证同一项目内保持大小写一致。
必须同时给出水平和垂直方向的位置。
font-family属性中的字体族名称应使用字体的英文Family Name，其中如有空格，须放置在引号中。
font-family按“西文字体在前、中文字体在后”、“效果佳（质量高/更能满足需求）的字体在前、效果一般的字体在后”的顺序编写，
最后必须指定一个通用字体族（serif\sans-serif）。
font-family不区分大小写，但在同一个项目中，同样的Family Name大小写必须统一。
需要在Windows平台显示的中文内容，其字号应不小于12px。
需要在Windows平台显示的中文内容，不要使用除normal以外的font-style。其他平台也应慎用。
font-weight属性必须使用数值方式描述。
line-height在定义文本段落时，应使用数值。
使用transition时应指定transition-property。
尽可能在浏览器能高效实现的属性上添加过渡和动画。
Media Query不得单独编排，必须与相关的规则一起定义。
Media Query如果有多个逗号分隔的条件时，应将每个条件放在单独一行中。
尽可能给出在高分辨率Retina下效果更佳的样式。
带私有前缀的属性由长到短排列，按冒号位置对齐。
需要添加hack时应尽可能考虑是否可以采用其他方式解决。
尽量使用选择器hack处理兼容性，而非属性hack。
尽量使用简单的属性hack。
禁止使用Expression。

3、W3C规范

问题：
1、元素form和input不熟悉，当input的type设置为password时，value不显示？
解决：把value属性换成placeholder。
type?
name?
value?
palceholder?

2、input的type设置为submit时，按钮大小小于type设置为text or password？
解决：设置submit的box-sizing形式为border-box。

3、从ps切不带蒙版的背景图后，如何在网页显示蒙版？
在section末尾添加蒙版div，设置透明度，然后使用负边距覆盖到背景图。（此方法难以计算负）

4、字符间距使用什么改变？



收获：
