学习日期：2019年12月6日-2019年12月7日

用时：6小时

学习目标：
1、初步了解什么是CSS
2、掌握基本的CSS概念、语法
3、学习如何设置一些简单的样式

笔记：
1、文本布局风格
属性text-indent，实现文本缩进，属性值可以使用所有的长度单位，包括百分比值。可以继承。

属性text-align，影响元素中文本行互相之间的对齐方式。属性值有，left\right\center\justify。

属性word-spacing，可以改变字（单词）之间的标准间隔。

属性letter-spacing，可以改变字符或字母之间的间隔。

属性white-space，影响用户代理对源文档中的空格、换行和tab字符的处理。属性值有normal\pre\nowrap\pre-wrap\pre-line

属性line-height，设置文本每行之间的高

2、字体样式属性
属性font-family，定义字体系列（CSS定义了5种通用的字体系列serif\sans-serif\monospace\cursive\fantasy）

属性font-style，规定斜体文本，属性值有normal\italic\oblique

属性font-variant，设定小型大写字母

属性font-weight，设置文本粗细，属性值100-900

属性font-size，设置文本的大小，属性值可以是绝对值，也可以是相对值。W3C推荐使用em尺寸单位。
html{
    font-size: 10px;
}

属性color

属性text-transform，可以处理文本的大小写，属性值有none\uppercase\lowercase\capitalize

属性text-decoration，可以对文本实现五种行为，属性值有none\underline\overline\line-through\blink

属性text-shadow，用来实现文本阴影，属性值'水平偏移'、'垂直偏移'、'模糊半径'、'基础颜色'

3、CSS语法
Applying CSS to your HTML(external stylesheet\Internal stylesheet\Inline styles)
Selectors
Cascade and Specificity
Properties and values
Function calc()\rotate()
@rules
Shorthands
Comments

4、CSS选择器
Types, class and id
Attribute
Pseudo-classes and pseudo-elements
Combinations

验证：
1、CSS是指层叠样式表Cascading Style Sheet。
浏览器再把HTML解析成DOM结构时，会同时加载关联的CSS，浏览器找到关联CSS后解析CSS，并应用到HTML DOM结构中，使得HTML以丰富的姿态展现出来。

2、CSS的语法
关联HTML（外联、内联、在元素标签中）
CSS由选择器和声明构成；声明由属性和属性值构成。
选择器使得CSS修饰具体的元素，声明使得选择器所选择的元素在不同方面呈现出指定的状态。
选择器可以分组。
CSS子元素一般可以继承父元素属性。

3、选择器通常时需要改变样式的HTML元素或指向要改变样式的HTML元素的媒介。
简单选择器是指HTML元素名称及其派生选择器、class类名、和id
属性选择器可以为指定属性的HTML元素设置样式，不仅限于class和id属性

4、文本样式的相关属性和值见学习笔记1、2

收获：
1、大致了解CSS概念和语法
2、清楚文本样式相关属性
3、能够运用基本的属性去给简单的HTML设置样式
4、在做练习的时候，将所有元素居中，发现ul的无序列表的原点不会居中，使用text-intend解决了这个问题

问题：
1、属性选择器具体运用得太少？
2、伪类和伪元素除链接和段落第一行外还有哪些具体运用？
3、@rules的具体运用
