学习日期：2019年12月9日

用时：4小时

学习目标：
1、掌握CSS背景、边框、列表和链接属性
2、掌握CSS稍微复杂的选择器
3、了解CSS选择器的优先级

笔记：
1、CSS背景
属性background-color。background-color不能继承，其默认值是transparent。
属性background-image。默认属性值是none。使用gradient产生渐变。
属性background-repeat。属性值有repeat\repeat-x\repeat-y\no-repeat\inherit。
属性background-position。属性值关键字top\bottom\left\right\center，默认是center。使用百分数是中心点对齐，使用长度值是左上角对齐。
属性background-attachment。属性值默认是scroll,当元素内容本身时scroll状态为scroll时，background将不会scroll，可用local修复。另可以设置为fixed保持背景不动。
属性background-size。属性值可以使用百分数或长度值。特殊属性值为cover和contain。
在background-*属性值使用逗号后，最后面一个属性值处于最底端。多个background-*的多个属性值在同一条声明内，属性值个数少的将循环作用于属性值多的。

2、CSS边框
属性border-style。
属性border-width。声明width前必须声明style。
属性border-color。可以声明属性值为transparent来达到类似扩大内边距的效果。
属性border-radius可以用来设置圆角边框。

3、CSS列表
属性list-style-type。
属性list-style-image。
属性list-style-position。
可以合并在属性list-style中。
属性start允许从1以外的数字开始计数。
属性reversed将启动列表计数。
属性value允许设置列表项指定数值。

4、CSS链接
属性a:link。
属性a:visied。
属性a:focus。
属性a:hover。
属性a：active。

5、选择器的分组和继承
用逗号将需要分组的选择器分开，被分组的选择器可以分享相同的声明。
CSS规定子元素从父元素继承属性，但某些早期浏览器并不支持。

6、派生选择器
派生选择器（contextual selectors）允许根据文档的上下文关系来确定某个标签的样式。

7、伪类选择器
伪类
:first-child
:last-child
:only-child
:invalid
:hover
:focus

伪元素
::first-line
::first-letter
::before
::after

8、选择器组合
后代选择器（descendant selector）
子元素选择器（child combinator）>
相邻兄弟选择器（adjacent sibling）+
一般相邻选择器（general sibling）~

9、选择器的优先级
理解层叠（Cascading）是关键
规则一：作用于同一标签时，写在后面的声明会覆盖写在前面的声明。
规则二：使用id选择器的声明要高于使用类选择器的声明，使用类选择器的声明要高于使用元素选择器的声明。
规则三：子元素从父元素继承样式属性。控制继承可以使用属性值inherit，initial，unset。

计算优先级：
写在元素开始标签内的属性得1000分
写在id选择器内的属性得100分
写在class选择器、属性选择器、伪类选择器内的属性得10分
写在元素选择器或伪元素选择器内的属性得1分

！important可直接指向最高优先级，尽量不要用

验证：
1、背景，边框，列表，链接相关属性
见学习笔记1-4

2、CSS 各种选择器的概念，使用方法及使用场景


3、CSS 选择器的优先级
见学习笔记9

收获：
1、掌握了CSS背景、边框、列表和链接属性
2、了解了CSS稍微复杂的选择器
3、了解了CSS选择器的优先级

问题：
1、background-image使用gradient时角度的使用规则？
