学习日期：2019年12月10日

用时：10小时

学习目标：
1、掌握CSS盒模型
2、掌握Float简单布局
3、进行一个小型练习

学习笔记：
1、Block and inline boxes
属性display。属性值block表示块，属性inline表示内联，这是外部展示（outer display）类型值。
<h1>\
等是常见的块元素，<a>\<span>\<em>\<strong>是常见的内联元素。

2、盒子还有内部展示（inner display）类型值。
在没有指明的情况下，内部展示类型值是normal flow（与外部展示一致），但可以另外指明为flex。
flex将对象作为弹性伸缩盒显示；inline-flex将对象作为内联级块弹性伸缩盒显示。

3、CSS盒模型
Content box
Padding box
Border box
Margin box

4、属性float浮动
利用属性值left\right和margin属性可以设置两列布局或三列布局。
清楚浮动使用属性clear,属性值left\right\both分别可以停止任何活动的坐、右、左右浮动。
