学习日期：2019年12月20日

用时：10小时

学习目标：
1、掌握Position相关概念及使用Position进行布局的场景和方法
2、掌握Flexbox相关概念及使用Flexbox进行布局的场景和方法
3、掌握常用的两栏、三栏布局的各种方式

学习笔记：
1、定位
盒模型的默认情况：
块级元素的内容宽度是其父元素的宽度的100%，并且与其内容一样高。
内联元素高宽与他们的内容高宽一样。您不能对内联元素设置宽度和高度，除非将其设置为类似块级元素display： block。

静态定位static
相对定位relative，相对定位的top\bottom\left和right产生的效果是反方向
绝对定位absolute，绝对定位的top\bottom\left和right使元素位于每个包含元素的边的指定距离。

判断绝对定位的“包含元素”:
如果所有的父元素都没有显式定义position属性，那么绝对定位元素会被包含在初始块容器中。也就是<html>元素外。
如果将父元素的position属性设置为relative，那绝对定位的对象就会变为父元素。

当绝对定位的元素重叠时，使用z-index控制重叠次序，默认auto，实际是0。

固定定位fixed，绝对定位固定元素是相对于<html>元素或其最近的定位祖先。固定定位固定元素是相对于浏览器视口本身。

相对位置和固定位置的混合sticky。

2、定位实例
列表消息盒子：顶部一个ul导航栏，底部对应不同的内容（实际为同一个div下不同的article元素）
注：此处使用了Javascript的内容，主要是改变被点击的导航标签的class来达到改变标签和内容的显示。

可应用position定位将列表消息盒子固定在窗口，以区别于长阅读内容。

使用表带制作一个滑动隐藏的面板（仅作探究用，属于滥用表单，应用JS来正确实现这一功能）

3、Flexbox
flex框沿着两个轴来布局：
主轴（main axis）
交叉轴（cross axis）
设置了display：flex的父元素被称之为flex容器（flex container）。
在flex容器中表现为柔性的盒子的元素称之为flex项（flex item）。

flex-direction属性可以指明主轴的方向，属性值为column\row。属性值row-reverse和column-reverse可以反向排列flex项。

当子代超出容器，可使用flex-wrap来实现换行。

属性flex-flow是属性flex-direction和属性flex-wrap的缩写。

flex属性可以指定最多三个不同值的缩写：
第一个是无单位比例，单独写作属性flex-grow
第二个是无单位比例，单独写作flex-shrink，指定从每个flex项中取出多少溢出量。
第三个是最小值，单独写作flex-basis。

属性align-items控制flex项在交叉轴上的位置。
默认属性值是stretch，会使所有flex项沿着交叉轴的方向拉伸以填充父容器。
如果父容器在交叉轴方向上没有固定高度，则所有flex项将变得与最长的flex项一样长（即高度保持一致）。
align-items还可以取诸如flex-start或flex-end这样使flex项在交叉轴的开始或结束处对齐所有的值。
属性align-self的行为会覆盖align-items的行为。

属性justify-content控制flex项在主轴上的位置。
属性值flex-start会使所有flex项都位于主轴开始处。
属性值flex-end会使所有flex项位于主轴结尾处。
属性值center会使所有flex项在主轴居中。
属性值space-around会使所有flex项沿着主轴均匀分布，两端会留有一点空间。
属性值space-between效果同space-around一样，但两端不会留有任何空间。

属性order可以实现flex项排序。

flex可以嵌套。

4、CSS布局







收获：


问题-解决问题